---
published: true
title: HL2 и взрослая жизнь
layout: post
---
Иногда я очень сильно настольгирую по старым временам. Хотя тогда, я и не предполагал, что моменты, могут быть такими сладкими. Rогда вспоминаешь этот снимок, начинаешь чувствовать себя по другому. Вспоминаешь о чем тогда думал, как воспринимал мир, из чего состояло твое сознание и от чего тебе было хорошо. Эти вещи как раз и создают личность. Смотря назад, вспоминая это, порой так удивляешься, каким ты стал. Какими теперь глазами, смотришь на мир. На людей. Как изменился ритм жизни. И что у тебя осталось от прежнего я. Это чувство одинаково горько и одинаково сладко. Потому-что понимаешь, повзрослел. В твоей душе давно уже нет тех вещей, от которых ты когда-то восторгался и лелеял. Но в то же время, так сладко вернуться туда. А я ведь даже не понимал, какая эта радость, ценить настоящее. Не ждать чего либо, не вспоминать. А жить и радоваться. Это сейчас я такой. Жизнь учить, даже если ты этого не хочешь или кажется что тебе это не надо.

И вот когда ты случайно находишь зип папку, где хранил всякие файлы, перенося систему на новые винты, годов этак 2004-х, видишь все это, и сознание наполняется такими приятными образами и воспоминаниями. И начинаешь чувствовать то что чувствовал тогда. Восприятие меняется, когда смотришь через очки своего прошлого. Растягивается лыба на пол лица и становится удивительно сладко. Почему я не сберег то мироощущение? Мне ведь было тогда так хорошо ) А я даже не догадывался.

И горько. Потому-что это была беззаботная юность. Но ты не можешь строить взрослую жизнь с тем сознанием. Алгоритм жизни таков: если у тебя где-то есть неправильные программы взаимодействия, они будут сбоить, до тех пор, пока ты их не изменишь. А меняться из-за боли, ох как неприятно.

И вот ты смотришь на эту папку и вспоминаешь, как ты тогда жил и ни о чем не думал. Наслаждался. Веселился. Вообще как круто было тогда ) И среди них, случайно нашел сейвы на HL2.
Не удержался, скачал-поставил лицензию. И стал играть...

Блин, это так круто ) Мало того что я процентов 30 не заметил в игре. Столько всяких фишек. Тогда я просто играл. А сейчас тестировал )) Ребята из валве, просто герои. Причем не такие выпендрежники как всякие сейчас. Просто видно по игре, что преобладают вещи, которые не попса. Которые будут понятные малому кругу людей. Технически, на первом плане — логика. Т.е. дизайнеры левелов не думали о том, что бы это было громко\ярко\вызывающе и т.д. То ли я давно не играл, то ли просто раньше не разглядел. Помню как впервые загрузил HL2 и увидел первый экран (тот что на скрине вверху). Я афигел. Это настолько атмосферно было. Не передать.



Раньше, если было фиговое настроение, когда на улице была непогода или было одиноко, я включал уровень где ты появляешься возле красного амбара, на катере. И просто маялся фигней. Катался на сломанной лодке ) Запускал ее гравипушкой с берега, прыгал и плыл ) Нырял, плавал под водой. Слушал зацикленный шум болот. Пристреливал хед краба, арбалетом и стрелял автоматом, заставляя их танцевать )) Кароче забавлялся. И не замечал как все плохое настроение уходило.

У некоторых для таких целей есть фильм. Как у Теда — Звездные Войны. Но после 50го просмотра, он не достаточно помогает. Ведь знаешь что ничего не изменится в нем. А игра, это немного другое. Помню как на протяжение пары месяцев смотрел Freaky Friday с Линдси Лохан, несколько раз в день. Перед академией, как приходил с пар и за ужином. Это было просто помешательство )

Кароче клево... не знаю, это что-то такое большое, что сложно осознать. Время как поезд. И надо ценить настоящий момент. Иначе проедешь станцию, потом вспомнишь как тебе было на ней хорошо и ты не ценил это, но будет поздно. А пока это поймешь, у тебя в купе побывает сука, которую надо было завалить монтировкой к херам ))) и куча всякой фигни.

Поэтому, цените уже сейчас, вещи, людей, отношения (если она хорошие), мысли, мироощущение, и все остальное. Ведь из этого и состоит наша личность, в данный момент.